### 题目

1052. 爱生气的书店老板
今天，书店老板有一家店打算试营业 customers.length 分钟。每分钟都有一些顾客（customers[i]）会进入书店，所有这些顾客都会在那一分钟结束后离开。

在某些时候，书店老板会生气。 如果书店老板在第 i 分钟生气，那么 grumpy[i] = 1，否则 grumpy[i] = 0。 当书店老板生气时，那一分钟的顾客就会不满意，不生气则他们是满意的。

书店老板知道一个秘密技巧，能抑制自己的情绪，可以让自己连续 X 分钟不生气，但却只能使用一次。

请你返回这一天营业下来，最多有多少客户能够感到满意的数量。
 

示例：

输入：customers = [1,0,1,2,1,1,7,5], grumpy = [0,1,0,1,0,1,0,1], X = 3
输出：16
解释：
书店老板在最后 3 分钟保持冷静。
感到满意的最大客户数量 = 1 + 1 + 1 + 1 + 7 + 5 = 16.

### 解法-滑动窗口

题目要求求解一天内的满意客户，那么我们可以将老板不控制脾气的时间里且是不生气的状态下的总顾客求解出来记为 total。然后用大小为X的窗口遍历数组，left和right分别为左右节点。如果`grumpy[right]`是1，那么就将`customers[right]`加上total。如果`grumpy[left]`是1，那么total就要减去`customers[left]`。

```python3
class Solution:
    def maxSatisfied(self, customers: List[int], grumpy: List[int], X: int) -> int:
        left = 0 
        right = -1
        total = 0 # 不生气时间对应的总顾客
        m = 0 # 最大值

        for i in range(len(customers)):
            if grumpy[i] == 0:
                total += customers[i]
        m = total
        
        while right < len(customers) - 1:
            # 构建窗口
            if right - left < X - 1:
                right += 1
                if grumpy[right] == 1:
                    total += customers[right] 
                    m = total
            else:
                right += 1
                left += 1

                if grumpy[right] == 1:
                    total += customers[right]
                if grumpy[left - 1] == 1:
                    total -= customers[left - 1]
                m = max(m, total)
        return m
```
时间复杂度：O(N)，N是数组grumpy的长度，使用了两次遍历，每个数组的元素会被遍历到2 * N次，所以是O(N)
空间复杂度：O(1)，额外空间的大小不会变化，所以是O(1)