### 题目

1381. 设计一个支持增量操作的栈
请你设计一个支持下述操作的栈。

实现自定义栈类 CustomStack ：

* CustomStack(int maxSize)：用 maxSize 初始化对象，maxSize 是栈中最多能容纳的元素数量，栈在增长到 maxSize 之后则不支持 push 操作。
* void push(int x)：如果栈还未增长到 maxSize ，就将 x 添加到栈顶。
* int pop()：弹出栈顶元素，并返回栈顶的值，或栈为空时返回 -1 。
* void inc(int k, int val)：栈底的 k 个元素的值都增加 val 。如果栈中元素总数小于 k ，则栈中的所有元素都增加 val 。

### 思路

按照题目要求，实现一个数据结构，需要支持push、pop、inc三个方法。已经说明实现的是一个栈，那么依赖的数据结构就是线性数据结构——数组或链表。调用inc方法的时候，需要对栈底k个元素或所有元素进行操作，实际上的意思是可以根据下标访问。而链表是通过当前节点的指针指向下个节点来进行移动，不支持根据下标访问的方式。因此，这里采用数组的方式，实现更为方便。

在确定了数据结构采用数组之后，思考一下每个方法的实现：

* push，调用此方法的时候，只需要判断长度是否超出，然后再确定是否加入栈
* pop，调用的时候，将栈顶的值出栈
* inc，调用的时候，直接遍历前k个元素，然后加上val
 
按照这个思路就能实现了。

### 解法一

```python3
class CustomStack:

    def __init__(self, maxSize: int):
        self.maxSize = maxSize
        self.stack = []

    def push(self, x: int) -> None:
        if len(self.stack) < self.maxSize: 
            self.stack.append(x)

    def pop(self) -> int:
        if len(self.stack) == 0:
            return -1
        else:
            return self.stack.pop()

    def increment(self, k: int, val: int) -> None:
        index = min(k, len(self.stack))
        for i in range(index):
            self.stack[i] += val
```
时间复杂度：

* push() 方法，时间复杂度是 O(1)，直接将元素添加到栈的末尾，常数级操作
* pop() 方法，时间复杂度是 O(1），直接获取栈顶元素，常数级操作
* increment() 方法，时间复杂度是 O(N)，需要遍历栈里的前k个元素，k取决于栈的高度N，所以时间复杂度是O(N)

空间复杂度：

只使用了数组作为辅助空间存放数据，数组的长度最大是max，所以空间复杂度是O(max)

### 解法二-空间换时间

解法一中，inc方法的时间复杂度是O(N)，考虑一下是否可以优化成O(1)呢？

我们知道，元素进栈和出栈的时候都是在栈顶进行操作，inc的时候不需要元素出栈，如果能把要增加的数存起来，在出栈的时候再计算，就可以达到目的。

那这个问题就变成了，如何把要增加的数和栈里的元素关联起来。

```python3
class CustomStack:

    def __init__(self, maxSize: int):
        self.maxSize = maxSize
        self.stack = []

    def push(self, x: int) -> None:
        if len(self.stack) < self.maxSize: 
            self.stack.append([x, 0])

    def pop(self) -> int:
        if len(self.stack) == 0:
            return -1
        else:
            num, vals = self.stack.pop()
            if len(self.stack) > 0:
                self.stack[-1][1] += vals
            return num + vals

    def increment(self, k: int, val: int) -> None:
        index = min(k, len(self.stack))
        if index > 0:
            self.stack[index - 1][1] += val
```
时间复杂度：

* push() 方法，时间复杂度是 O(1)，直接将元素添加到栈的末尾，常数级操作
* pop() 方法，时间复杂度是 O(1），直接获取栈顶元素，常数级操作
* increment() 方法，时间复杂度是 O(1)，只在出栈的时候计算

空间复杂度：

使用了二维数组作为辅助空间存放数据，数组只有其中一个维度会随着数据规模线性变化，数组的长度最大是max，所以空间复杂度是O(max)