### 题目

160. 相交链表
编写一个程序，找到两个单链表相交的起始节点。

注意：

如果两个链表没有交点，返回 null.
在返回结果后，两个链表仍须保持原有的结构。
可假定整个链表结构中没有循环。
程序尽量满足 O(n) 时间复杂度，且仅用 O(1) 内存。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/intersection-of-two-linked-lists
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 解法一-Map

使用Set存储A链表每一个节点，然后遍历B的时候判断节点是否在Set中，如果发现第一个在的元素就说明这是两者相交的节点。

```python3
class Solution:
    def getIntersectionNode(self, headA: ListNode, headB: ListNode) -> ListNode:
        s = set()
        while headA:
            s.add(headA)
            headA = headA.next
        
        while headB not in s and headB:
            headB = headB.next
        return headB
```
时间复杂度：O(N+M)，需要两条链表，最坏的时候为N+M，最优的时候为 N或M。N和M分别是两个链表长度
空间复杂度：O(N)，使用了set的数据结构存放节点，N为其中一条链表的长度

### 解法二-双指针

两条链表为headA和headB，假设共同的地方为x，如果两者有交点的话，在走 a + b - x 步后，当前位置就是交点。所以设置两个指针a和b，以相同的速度向后遍历，如果指向空节点了，则走另一条链表。

但是，需要注意的地方在于，a 和 b 不能同时指向空节点。原因如下：

1. 假设两者不相交，
  * 链表长度相同，a 和 b 走完其中一条链表，同时指向空
  * 链表长度不同，a 和 b 走完两条链表的路程后，同时指向空
2. 假设两者相交
  * 相交前的节点数量相同，两者走完 x 的距离后相遇
  * 相交前的节点数量不同，两者走完 a + b - x 的距离后相遇

所以这个临界点需要注意。另外会出现其中一个节点为空的情况，也需要额外处理。

```python3
class Solution:
    def getIntersectionNode(self, headA: ListNode, headB: ListNode) -> ListNode:
        a = headA
        b = headB
        while a != b and a != None and b != None:
            a = a.next
            b = b.next
            if a == None and b != None:
                a = headB
            if b == None and a != None:
                b = headA

        if a == b:
            return a

        return None
```
时间复杂度：O(N + M)，N 和 M 分别为两条链表的长度
空间复杂度：O(1)，因为使用的是两个指针，遍历的过程中只是改变指针的值，空间大小是没有变化的
