### 题目

19. 删除链表的倒数第N个节点

给定一个链表，删除链表的倒数第 n 个节点，并且返回链表的头结点。

示例：

给定一个链表: 1->2->3->4->5, 和 n = 2.

当删除了倒数第二个节点后，链表变为 1->2->3->5.
说明：

给定的 n 保证是有效的。

进阶：

你能尝试使用一趟扫描实现吗？

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-nth-node-from-end-of-list
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 思路

题目要求删除链表的倒数第N个节点，由于链表不像数组那样，可以直接获取长度，所以这题的关键点在于如何找到倒数第N个节点。由于是单向链表，所以不能从链表的末尾开始。

最直接的思路，遍历一次并计数为count，那倒数第N个就是第 `count - N` ，然后第二次遍历的时候就知道需要删除的是哪个。

解决这种问题还可以使用快慢指针，当快指针比慢指针快N的时候，快指针指到最后一个元素，慢指针指向的正是倒数第N个。

这两种方式比较直接，没有借助其他的数据结构，很容易想到。那么借助数据结构的话，会有些不一样，可以借数据结构的性质来获得下标。

* 借助栈，链表从头开始遍历，到了末尾的时候，就想再往回遍历。正好栈的先进后出，可以满足这点。全部元素进栈，然后出栈 `N - 1` 个，栈顶的就是倒数第N个节点。
* 借助HashMap，我将节点以<下标，节点>的形式存起来，当遍历完的时候，就知道倒数第N个对应的下标，然后通过下标就可以获取到这个节点，再删除。这个思路其实就像JavaScript里的数组一样。

### 解法一-长度计数

```python3
class Solution:
    def removeNthFromEnd(self, head: ListNode, n: int) -> ListNode:
        count = 1
        node = head
        header = ListNode()
        header.next = head

        while node.next:
            node = node.next
            count += 1

        node = header
        for i in range(count - n):
            node = node.next
        node.next = node.next.next
        return header.next
```

时间复杂度：O(N)，两次遍历，N是链表的长度
空间复杂度：O(1)

### 解法二-快慢指针

```python3
class Solution:
    def removeNthFromEnd(self, head: ListNode, n: int) -> ListNode:
        fast = ListNode()
        slow = ListNode()
        fast.next = head
        slow.next = head
        header = slow

        for i in range(n):
            fast = fast.next

        while fast.next:
            slow = slow.next
            fast = fast.next

        slow.next = slow.next.next
        return header.next
```
时间复杂度：O(N)，一次遍历完成，N是链表长度
空间复杂度：O(1)

### 解法三-栈
